Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/mobile-app-changelog.po
Languages: ko

source: Fixed an issue where the channel header transition to landscape mode was slow.
ko: 채널 헤더가 가로 모드로 전환될 때 느린 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where teams were not listed alphabetically on the **Select Team** screen.
ko: **팀 선택** 화면에서 팀이 알파벳 순으로 나열되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a currently active unread channel was not bolded.
ko: 현재 활성화된 읽지 않은 채널이 굵게 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a team icon was not visible on the left-hand side.
ko: 왼쪽에 팀 아이콘이 보이지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where user was unable to create channels directly after joining a team.
ko: 팀 참여 직후 채널을 생성할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the **:** search date picker on edit replaced the date and left old date info.
ko: 편집 시 **:** 검색 날짜 선택기가 날짜를 대체하고 이전 날짜 정보를 남기는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a confusing **Invalid Message** banner was present on Edit Message modal when typing a message that was over the character limit.
ko: 문자 제한을 초과하는 메시지를 입력할 때 편집 메시지 모달에 혼란스러운 **잘못된 메시지** 배너가 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with an unhandled error when logging out from the **Select Team** screen.
ko: **팀 선택** 화면에서 로그아웃할 때 처리되지 않은 오류가 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where an error message on Server URL screen moved strangely when the keyboard slid on.
ko: 키보드가 슬라이드될 때 서버 URL 화면의 오류 메시지가 이상하게 움직이는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with an uneven horizontal margins around **Jump to** box.
ko: **Jump to** 상자 주변의 수평 여백이 고르지 않은 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the OneLogin button had a blue outline, but a green fill.
ko: OneLogin 버튼이 파란색 외곽선과 녹색 채우기를 가진 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where hitting edit multiple times opened the edit window without a save button.
ko: 편집을 여러 번 누르면 저장 버튼 없이 편집 창이 열리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where ``switchKeyboardForCodeBlocks`` crashed the app on iOS 11.
ko: ``switchKeyboardForCodeBlocks``가 iOS 11에서 앱을 충돌시키는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the Enter key did not work in search when using an iPad with an external keyboard.
ko: 외부 키보드가 있는 iPad에서 검색 시 Enter 키가 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where OAuth and SAML single sign-on (SSO) no longer required re-entering credentials after logging out and logging back in.
ko: OAuth 및 SAML 단일 로그인(SSO)에서 로그아웃 후 다시 로그인할 때 자격 증명을 다시 입력할 필요가 없는 문제를 수정했습니다.

source: 1.32.2 Release
ko: 1.32.2 릴리스

source: Release Date: June 26, 2020
ko: 릴리스 날짜: 2020년 6월 26일

source: Fixed an issue where some users on the v1.32.0 or v1.32.1 mobile apps authenticating with GitLab or Office365 Single Sign-On (SSO) to a Mattermost server using a subpath were unable to login to the app. Some users authenticating to Mattermost using SAML SSO with two-factor authentication or authenticating to Mattermost with an SSO provider that utilizes query strings as part of the authentication URLs were also impacted.
ko: v1.32.0 또는 v1.32.1 모바일 앱에서 GitLab 또는 Office365 단일 로그인(SSO)으로 하위 경로를 사용하는 Mattermost 서버에 인증하는 일부 사용자가 앱에 로그인할 수 없는 문제를 수정했습니다. 2단계 인증이 있는 SAML SSO를 사용하여 Mattermost에 인증하거나 인증 URL의 일부로 쿼리 문자열을 사용하는 SSO 공급자로 Mattermost에 인증하는 일부 사용자도 영향을 받았습니다.

source: Fixed an issue where opening the app was causing an "Unexpected Error" due to a failed migration.
ko: 마이그레이션 실패로 인해 앱을 열 때 "예기치 않은 오류"가 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: 1.32.1 Release
ko: 1.32.1 릴리스

source: Release Date: June 25, 2020
ko: 릴리스 날짜: 2020년 6월 25일

source: Fixed an issue where Android app cold start and channel switching were slow.
ko: Android 앱의 콜드 스타트와 채널 전환이 느린 문제를 수정했습니다.

source: 1.32.0 Release
ko: 1.32.0 릴리스

source: Release Date: June 16, 2020
ko: 릴리스 날짜: 2020년 6월 16일

source: On mobile apps, users will not be able to see group mentions (E20 feature) in the autocomplete dropdown. Users will still receive notifications if they are part of an LDAP group. However, the group mention keyword will not be highlighted.
ko: 모바일 앱에서는 자동 완성 드롭다운에서 그룹 멘션(E20 기능)을 볼 수 없습니다. LDAP 그룹의 일부인 경우 사용자는 여전히 알림을 받지만, 그룹 멘션 키워드는 강조 표시되지 않습니다.

source: **Upcoming breaking change** Starting with mobile app v1.33.0 (to be released on July 16th), users on server versions below v5.19 may experience issues with how attachments, link previews, reactions and embed data are displayed. Updating your server to v5.19 or later is required.
ko: **예정된 주요 변경 사항** 모바일 앱 v1.33.0(7월 16일 출시 예정)부터 v5.19 미만의 서버 버전을 사용하는 사용자는 첨부 파일, 링크 미리보기, 반응 및 임베드 데이터의 표시 방식에 문제가 발생할 수 있습니다. 서버를 v5.19 이상으로 업데이트해야 합니다.

source: Quick access to emoji reactions
ko: 이모지 반응 빠른 접근

source: Long press on a post and add recently used reactions in a single tap.
ko: 게시물을 길게 누르고 한 번 탭으로 최근 사용한 반응을 추가합니다.

source: Upgrade to React Native 0.62
ko: React Native 0.62로 업그레이드

source: React Native 0.62 introduces performance and stability improvements to the core app platform.
ko: React Native 0.62는 핵심 앱 플랫폼의 성능과 안정성을 개선했습니다.

source: Automatic retry when id-loaded push notification fails to fetch on receipt.
ko: ID 로드된 푸시 알림이 수신 시 가져오기에 실패할 때 자동 재시도합니다.

source: An appropriate error message is now shown when connecting to the server on the mobile app with an invalid SSL certificate.
ko: 유효하지 않은 SSL 인증서로 모바일 앱에서 서버에 연결할 때 적절한 오류 메시지가 표시됩니다.

source: Added the ability to find users by nickname when searching using ``@``.
ko: ``@``를 사용하여 검색할 때 닉네임으로 사용자를 찾을 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Added the ability to view first and last name in profile view.
ko: 프로필 보기에서 이름과 성을 볼 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Improved the search bar to have smoother animations.
ko: 검색창의 애니메이션을 더 부드럽게 개선했습니다.

source: Fixed an issue with an infinite skeleton channel screen on app relaunch when ``ExperimentalPrimaryTeam setting`` was enabled.
ko: ``ExperimentalPrimaryTeam 설정``이 활성화되었을 때 앱 재시작 시 무한 스켈레톤 채널 화면 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users were scrolled to old messages when switching to a channel with unread messages.
ko: 읽지 않은 메시지가 있는 채널로 전환할 때 사용자가 이전 메시지로 스크롤되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a logout message for session expiration was missing.
ko: 세션 만료에 대한 로그아웃 메시지가 누락되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the app did not properly handle server URL and SSO redirects.
ko: 앱이 서버 URL과 SSO 리디렉션을 제대로 처리하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where Direct and Group Messages disappeared from the left-hand side after opening them on webapp.
ko: 웹앱에서 열기 후 왼쪽에서 다이렉트 메시지와 그룹 메시지가 사라지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a crash occurred instead of showing proper error on entering invalid MFA token.
ko: 잘못된 MFA 토큰을 입력할 때 적절한 오류를 표시하는 대신 충돌이 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a user could not interact with the app until in-app notifications were dismissed.
ko: 앱 내 알림을 닫을 때까지 사용자가 앱과 상호작용할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where using emoji on an instance with the custom emoji feature disabled triggered a "Custom emoji have been disabled by the system admin" error in the server logs.
ko: 사용자 지정 이모지 기능이 비활성화된 인스턴스에서 이모지를 사용할 때 서버 로그에 "시스템 관리자가 사용자 지정 이모지를 비활성화했습니다" 오류가 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the replay icon was cut off on full screen video preview.
ko: 전체 화면 동영상 미리보기에서 재생 아이콘이 잘리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where dropdowns in the channel modal were hard to read.
ko: 채널 모달의 드롭다운이 읽기 어려운 문제를 수정했습니다.

source: Known issues
ko: 알려진 문제

source: Signing in with supported SSO methods (OKTA, OneLogin, GitLab and Office365) may fail to redirect on iOS 12. It is recommended to use iOS 13 if any issues are encountered.
ko: 지원되는 SSO 방식(OKTA, OneLogin, GitLab, Office365)으로 로그인할 때 iOS 12에서 리디렉션이 실패할 수 있습니다. 문제가 발생하면 iOS 13 사용을 권장합니다.

source: 1.31.2 Release
ko: 1.31.2 릴리스

source: Release Date: May 27, 2020
ko: 릴리스 날짜: 2020년 5월 27일

source: Mattermost Mobile App v1.31.2 contains a high level security fix. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost 모바일 앱 v1.31.2에는 높은 수준의 보안 수정 사항이 포함되어 있습니다. [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 세부 정보는 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Fixed an issue where file uploads failed due to a time out when the [Antivirus plugin](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-antivirus) was enabled.
ko: [Antivirus 플러그인](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-antivirus)이 활성화되었을 때 시간 초과로 인해 파일 업로드가 실패하는 문제를 수정했습니다.

source: 1.31.1 Release
ko: 1.31.1 릴리스

source: Release Date: May 22, 2020
ko: 릴리스 날짜: 2020년 5월 22일

source: Fixed a crash issue on Android when preloading images.
ko: Android에서 이미지 사전 로딩 시 충돌 문제를 수정했습니다.

source: 1.31.0 Release
ko: 1.31.0 릴리스

source: Release Date: May 16, 2020
ko: 릴리스 날짜: 2020년 5월 16일

source: Improved network reliability and channel switching time for unread channels by fetching new posts as soon as the app reconnects.
ko: 앱이 재연결되자마자 새 게시물을 가져와 읽지 않은 채널의 네트워크 안정성과 채널 전환 시간을 개선했습니다.

source: Fixed an issue where slash commands with long descriptions had their description text truncated in the slash command autocomplete.
ko: 긴 설명이 있는 슬래시 명령어의 설명 텍스트가 슬래시 명령어 자동 완성에서 잘리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users could not swipe up to dismiss in-app push notifications.
ko: 사용자가 앱 내 푸시 알림을 위로 스와이프하여 닫을 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the username that created the webhook was shown on webhook posts instead of the name of the bot.
ko: 웹훅 게시물에 봇 이름 대신 웹훅을 생성한 사용자 이름이 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where posts on the same thread appeared to be from different threads since the "...commented on [Thread Title]" was shown on all posts in the thread.
ko: 스레드의 모든 게시물에 "...commented on [Thread Title]"이 표시되어 같은 스레드의 게시물이 다른 스레드에서 온 것처럼 보이는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the system message for "Edit Channel Purpose" rendered markdown.
ko: "Edit Channel Purpose" 시스템 메시지가 마크다운을 렌더링하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where code block numbering was obstructed by the iPhone's notch.
ko: 코드 블록 번호가 iPhone의 노치에 가려지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the search text box was partially obstructed in landscape mode.
ko: 가로 모드에서 검색 텍스트 상자가 부분적으로 가려지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where using `Share...` option to post highlighted text to the app threw an error.
ko: 강조 표시된 텍스트를 앱에 게시하기 위해 `Share...` 옵션을 사용할 때 오류가 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the "back" button color was incorrect when transitioning from Thread screen to Channel screen.
ko: 스레드 화면에서 채널 화면으로 전환할 때 "뒤로" 버튼 색상이 잘못된 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the keyboard flashed a darker color when opening Keywords from **Settings > Notifications > Mentions and replies**.
ko: **설정 > 알림 > 멘션 및 답글** 에서 키워드를 열 때 키보드가 더 어두운 색상으로 깜빡이는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the keyboard did not close after editing a message.
ko: 메시지 편집 후 키보드가 닫히지 않는 문제를 수정했습니다.

source: 1.30.1 Release
ko: 1.30.1 릴리스

source: Release Date: April 24, 2020
ko: 릴리스 날짜: 2020년 4월 24일

source: Fixed an issue with repeated forced logouts.
ko: 반복적인 강제 로그아웃 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where channels appeared as read-only when opening the app.
ko: 앱을 열 때 채널이 읽기 전용으로 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users were unable to log in if ``ExperimentalStrictCSRFEnforcement`` setting was enabled.
ko: ``ExperimentalStrictCSRFEnforcement`` 설정이 활성화된 경우 사용자가 로그인할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: A clean install may be required for the fix to take effect by uninstalling v1.30.0 (Build 285) and then installing v1.30.1 (Build 287).
ko: 수정사항이 적용되려면 v1.30.0 (Build 285)을 제거한 후 v1.30.1 (Build 287)을 설치하는 깨끗한 설치가 필요할 수 있습니다.

source: Fixed an issue where a "No internet connection" error occurred when deleting documents and data.
ko: 문서와 데이터를 삭제할 때 "인터넷 연결 없음" 오류가 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where Mattermost app crashed when Enterprise mobility management (EMM) was enabled.
ko: Enterprise mobility management (EMM)가 활성화되었을 때 Mattermost 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where using backspace out of a conversation thread or a channel caused a forced logout.
ko: 대화 스레드나 채널에서 백스페이스를 사용할 때 강제 로그아웃이 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a video upload attempt failed with an error.
ko: 동영상 업로드 시도가 오류와 함께 실패하는 문제를 수정했습니다.

source: 1.30.0 Release
ko: 1.30.0 릴리스

source: Release Date: April 16, 2020
ko: 릴리스 날짜: 2020년 4월 16일

source: Mattermost Mobile App v1.30.0 contains a high level security fix. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost 모바일 앱 v1.30.0에는 높은 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 출시 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: v5.9.0 as our Extended Support Release (ESR) is coming to the end of its life cycle and upgrading to 5.19.0 ESR or a later version is highly recommended. v5.19.0 will continue to be our current ESR until October 15, 2020.
ko: 확장 지원 릴리스(ESR)인 v5.9.0이 수명 주기의 끝에 도달했으며, 5.19.0 ESR 또는 이후 버전으로 업그레이드하는 것을 강력히 권장합니다. v5.19.0은 2020년 10월 15일까지 현재 ESR로 계속 유지됩니다.

source: [The Channel Moderation Settings feature](/manage/team-channel-members.html#channel-moderation-e20) released in v5.22.0 is supported on mobile app versions v1.30 and later. In earlier versions of the mobile app, users who attempt to post or react to posts without proper permissions will see an error.
ko: v5.22.0에서 출시된 [채널 관리 설정 기능](/manage/team-channel-members.html#channel-moderation-e20)은 모바일 앱 버전 v1.30 이상에서 지원됩니다. 이전 버전의 모바일 앱에서는 적절한 권한 없이 게시물을 작성하거나 반응하려는 사용자에게 오류가 표시됩니다.

source: Significantly improved Android performance, including how quickly posts in the center screen are displayed.
ko: 중앙 화면의 게시물 표시 속도를 포함한 Android 성능을 크게 개선했습니다.

source: Added support for different interactive message button styles on mobile.
ko: 모바일에서 다양한 대화형 메시지 버튼 스타일을 지원하도록 추가했습니다.

source: Enter key on hardware Android keyboard now posts a message.
ko: 하드웨어 Android 키보드의 Enter 키로 메시지를 게시할 수 있도록 변경했습니다.

source: The statuses of those users that are in the Direct Message list are now fetched when opening the app and on login.
ko: 앱을 열거나 로그인할 때 다이렉트 메시지 목록에 있는 사용자의 상태를 가져오도록 변경했습니다.

source: Added "Unarchive Channel" option to the channel info screen.
ko: 채널 정보 화면에 "채널 보관 해제" 옵션을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where the modal popped down when attempting to scroll down to see if there are more emoji.
ko: 더 많은 이모지가 있는지 확인하기 위해 아래로 스크롤할 때 모달이 내려가는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a few crash issues.
ko: 몇 가지 충돌 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the navigation bar tucked under status bar when using photo or camera post icons in landscape.
ko: 가로 모드에서 사진이나 카메라 게시 아이콘을 사용할 때 내비게이션 바가 상태 표시줄 아래로 숨는 문제를 수정했습니다.

source: Removed mark as unread option from post menus for archived channels.
ko: 보관된 채널의 게시물 메뉴에서 읽지 않음으로 표시 옵션을 제거했습니다.

source: Fixed an issue where the "Refreshing message failed" error was shown when starting a Direct Message with a new user without a verified email.
ko: 확인된 이메일이 없는 새 사용자와 다이렉트 메시지를 시작할 때 "메시지 새로고침 실패" 오류가 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where Markdown tables was rendering in full in the center channel on larger screen sizes.
ko: 더 큰 화면 크기에서 중앙 채널에 Markdown 테이블이 전체로 렌더링되는 문제를 수정했습니다.

source: Made the name displayed consistent with teammate display name setting.
ko: 표시되는 이름을 팀원 표시 이름 설정과 일치하도록 변경했습니다.

source: Fixed some selected emojis in autocomplete from rendering properly when posted.
ko: 자동 완성에서 선택한 일부 이모지가 게시될 때 제대로 렌더링되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where the navigation bar tucked under status bar when using photo or camera post icons in landscape.
ko: iOS에서 가로 모드로 사진이나 카메라 게시 아이콘을 사용할 때 내비게이션 바가 상태 표시줄 아래로 숨는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where Automatic Replies custom message text box was obstructed by the iPhone's notch.
ko: iOS에서 자동 응답 사용자 지정 메시지 텍스트 상자가 iPhone의 노치에 가려지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where double dashes in mobile inside a code block got converted to emdash.
ko: iOS에서 코드 블록 내의 이중 대시가 emdash로 변환되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where downloading a file or video was not reporting progress.
ko: Android에서 파일이나 동영상 다운로드 시 진행 상황이 보고되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android that was preventing to share content through the share extension.
ko: Android에서 공유 확장 프로그램을 통해 콘텐츠를 공유할 수 없게 하는 문제를 수정했습니다.

source: 1.29.0 Release
ko: 1.29.0 릴리스

source: Release Date: March 16, 2020
ko: 릴리스 날짜: 2020년 3월 16일

source: Server Versions Supported: Server v5.9+ is required, Self-Signed SSL Certificates are not supported unless the user installs the CA certificate on their device
ko: 지원되는 서버 버전: 서버 v5.9+가 필요하며, 사용자가 기기에 CA 인증서를 설치하지 않는 한 자체 서명 SSL 인증서는 지원되지 않습니다

source: The persisted sidebar on Android tablets was removed in order to significantly improve the mobile app performance.
ko: 모바일 앱 성능을 크게 개선하기 위해 Android 태블릿의 지속적인 사이드바를 제거했습니다.

source: An issue was fixed where a user's status was set as online when replying to a message from a push notification. This fix only works in combination with server v5.20.0+.
ko: 푸시 알림의 메시지에 답장할 때 사용자 상태가 온라인으로 설정되는 문제를 수정했습니다. 이 수정사항은 서버 v5.20.0+와 함께 사용할 때만 작동합니다.

source: Significantly improved how quickly channels load when you open the app and when you switch between them.
ko: 앱을 열 때와 채널 간 전환 시 채널 로딩 속도를 크게 개선했습니다.

source: Set all requests timeouts to a maximum of five seconds to improve reliability on bad networks.
ko: 불안정한 네트워크에서의 신뢰성을 개선하기 위해 모든 요청 타임아웃을 최대 5초로 설정했습니다.

source: Changed "Copy Permalink" to "Copy Link" for readability.
ko: 가독성을 위해 "Copy Permalink"를 "Copy Link"로 변경했습니다.

source: Fixed an issue where downloaded files on Android had the words `download successful` appended to their filenames, preventing the file from being opened until it was renamed in the file manager.
ko: Android에서 다운로드한 파일의 파일명에 `download successful`이 추가되어 파일 관리자에서 이름을 변경할 때까지 파일을 열 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a silent crash on Android when receiving a push notification.
ko: Android에서 푸시 알림을 수신할 때 발생하는 무음 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where users could not swipe to close sidebar unless the gesture was initiated outside of the sidebar.
ko: Android에서 사이드바 외부에서 제스처를 시작하지 않으면 사이드바를 닫기 위해 스와이프할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where channels drawers were partially shown with orientation change on iOS RN61.
ko: iOS RN61에서 화면 방향 변경 시 채널 드로어가 부분적으로 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where the message box obstructed the bottom part of the message when opened from the notification banner.
ko: iOS에서 알림 배너에서 열 때 메시지 상자가 메시지 하단을 가리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where switching teams showed the center channel from the old team until the new team's channel data got loaded.
ko: 팀 전환 시 새 팀의 채널 데이터가 로드될 때까지 이전 팀의 중앙 채널이 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users could not post messages after returning from an archived channel.
ko: 보관된 채널에서 돌아온 후 사용자가 메시지를 게시할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where user experienced infinite scrolling when viewing all public joinable/archived channels.
ko: 모든 공개 참여 가능/보관된 채널을 볼 때 무한 스크롤이 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where archived channels membership was lost on the client.
ko: 클라이언트에서 보관된 채널 멤버십이 손실되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where the channel intro scrolled past the top of the channel.
ko: iOS에서 채널 소개가 채널 상단을 지나 스크롤되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where inline custom emojis did not display in portrait mode.
ko: Android에서 인라인 사용자 지정 이모지가 세로 모드에서 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where markdown tables did not display all rows in a post when it had multiple heights.
ko: 여러 높이를 가진 게시물에서 마크다운 테이블이 모든 행을 표시하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where deleting documents and data caused a flash of the background when the app reloaded.
ko: 문서와 데이터를 삭제할 때 앱이 다시 로드되면서 배경이 깜빡이는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where tall and thin image attachments got pushed to the left instead of appearing centered.
ko: 높고 얇은 이미지 첨부 파일이 중앙에 표시되지 않고 왼쪽으로 밀리는 문제를 수정했습니다.

source: Some gender neutral emojis don't render as jumbo emojis.
ko: 일부 성별 중립 이모지가 점보 이모지로 렌더링되지 않습니다.

source: 1.28.0 Release
ko: 1.28.0 릴리스

source: Release Date: February 16, 2020
ko: 릴리스 날짜: 2020년 2월 16일

source: UI/UX Improvements to the Post Draft Area
ko: 게시물 초안 영역의 UI/UX 개선

source: Links added to facilitate easier access to common functions:
ko: 일반 기능에 더 쉽게 접근할 수 있도록 링크를 추가했습니다:

source: finding channel members for @mentioning;
ko: @멘션을 위한 채널 멤버 찾기;

source: finding and referencing slash commands;
ko: 슬래시 명령어 찾기 및 참조;

source: attaching photos and videos;
ko: 사진 및 동영상 첨부;

source: accessing the camera
ko: 카메라 접근

source: Deep Linking
ko: 딥 링크

source: Links to posts in email notifications now launch to a browser landing page with option to open in the Mobile app.
ko: 이메일 알림의 게시물 링크가 이제 모바일 앱에서 열 수 있는 옵션이 있는 브라우저 랜딩 페이지로 시작됩니다.

source: Removed markdown rendering from Channel Purpose in channel info screen.
ko: 채널 정보 화면의 채널 목적에서 마크다운 렌더링을 제거했습니다.

source: Improved channel info transition so that it opens up as a modal rather than as a drawer from the right.
ko: 오른쪽에서 서랍 형태가 아닌 모달로 열리도록 채널 정보 전환을 개선했습니다.

source: Clicking on the time in the iOS status bar now scrolls up the center channel.
ko: iOS 상태 표시줄의 시간을 클릭하면 이제 중앙 채널이 위로 스크롤됩니다.

source: Improved the sliding behaviour of the left-hand sidebar on iOS.
ko: iOS에서 왼쪽 사이드바의 슬라이딩 동작을 개선했습니다.

source: Added more responsiveness to markdown tables.
ko: 마크다운 테이블의 반응성을 향상시켰습니다.

source: User's own username with a suffix 'you' is now shown in the username autocomplete.
ko: 사용자 이름 자동 완성에 'you' 접미사가 붙은 사용자 자신의 사용자 이름이 이제 표시됩니다.

source: Improved sorting of emojis in the emoji picker so that thumbsup is sorted first, then thumbsdown, and then custom emoji.
ko: 이모지 선택기에서 이모지 정렬을 개선하여 좋아요가 먼저, 그 다음 싫어요, 마지막으로 사용자 지정 이모지 순으로 정렬되도록 했습니다.

source: Fixed an issue on Android where the app displayed an incorrect timestamp when the experimental Timezone setting was disabled.
ko: 실험적 시간대 설정이 비활성화되었을 때 Android에서 앱이 잘못된 타임스탬프를 표시하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where combined system messages with many users listed hid posts above them.
ko: 여러 사용자가 나열된 결합된 시스템 메시지가 위의 게시물을 숨기는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where the app crashed when pasting a GIF via the keyboard.
ko: iOS에서 키보드를 통해 GIF를 붙여넣을 때 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where explicit links to teams and channels on the same server currently logged in to didn't switch to that team and channel.
ko: 현재 로그인한 동일한 서버의 팀과 채널에 대한 명시적 링크가 해당 팀과 채널로 전환되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the keyboard glitched when returning to the main channel view after viewing a code block in the right-hand side.
ko: 오른쪽의 코드 블록을 본 후 메인 채널 보기로 돌아갈 때 키보드가 오작동하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with default boolean values in interactive dialogs.
ko: 대화형 대화 상자의 기본 불리언 값 문제를 수정했습니다.

source: Markdown tables are missing a header colour.
ko: 마크다운 테이블에 헤더 색상이 누락되었습니다.

source: 1.27.1 Release
ko: 1.27.1 릴리스

source: Release Date: January 21, 2020
ko: 릴리스 날짜: 2020년 1월 21일

source: Fixed an issue where all previously auto-closed Direct Message channels were listed in the channel sidebar.
ko: 이전에 자동으로 닫힌 모든 다이렉트 메시지 채널이 채널 사이드바에 나열되는 문제를 수정했습니다.
